

    Эмулятор компьютеров "Партнер","Радио-86РК","Апогей","Микроша"
                             Версия 1.81



  (Если вы ранее не работали на данных ПК, прочтите сначала READ.ME)



                             Содержание:


     1. Требования к аппаратному обеспечению.
     2. Основы работы с программой.
        2.1. Основные режимы.
        2.2. Работа с магнитофоном.
        2.3. Работа с клавиатурой.
        2.4. Некоторые советы.
        2.5. Эмуляторы ПК "Радио-86РК", "Апогей" и "Микроша".
     3. Замечания по реализации.
        3.1. Ограничения в эмуляции.
        3.2. Особенности режимов эмулятора.
     4. Будущие версии.
     5. Замеченные ошибки.
     6. Основные отличия ПК "Партнер",  "Радио-86РК", "Апогей" и
        "Микроша".
     7. Распространение.
     8. История.


     1. Требования к аппаратному обеспечению.

     Предлагаемый эмулятор обеспечивает выполнение на  IBM-совместимых
компьютерах программ, разработанных для ПК перечисленных типов, а так-
же, с некоторыми ограничениями, для их аналогов.

     Требования к аппаратному обеспечению: 
       
       - IBM PC XT 4.77 МГц 
         Скорость эмуляции соответствующая.  Для работы следует  вклю-
         чить  перехват  0F809H  и,  возможно,  отключить эмуляцию ви-
         део-ОЗУ. Из-за этого многие программы работать не будут. (Без
         крайней необходимости не рекомендуется.)
         (Не уверен,  что режим эмуляции Чт/Зап будет работать на  XT.
         Будет возможность проверить - сообщите).

       - 386 SX-40
         Работа замедлена, но работать можно.

       - 486 DX2-66
         Была возможна нормальная работа. Но попробовал последние вер-
         сии -  как-то не очень ...  100 или 133 Мгц,  я думаю,  будет
         лучше.
 
       - Pentium (любой)
         Никаких проблем.

       - Видеоадаптер CGA (настоятельно рекомендуется VGA).

     Вообще говоря,  изменяя  настройки,  практически всегда можно до-
биться приемлемой скорости работы. Другое дело, что процент работоспо-
собных программ при этом снизится.


     2. Основы работы с программой.

     В состав пакета входят четыре исполняемых  модуля  -  emu80p.com,
emu80r.com,  emu80a.com и emu80m.com. Они представляют собой эмуляторы
ПК "Партнер", "Радио-86РК 32k", "Апогей" и "Микроша" соответственно.

     После запуска любого из эмуляторов вы попадаете в  Монитор  соот-
ветствующего ПК,  откуда Вы можете исполнять директивы, в нем реализо-
ванные. В том числе Вы можете загружать и запускать программы. Загруз-
ка при  этом происходит с диска (см.  ниже).  Однако набор эмулируемых
функций несколько различается для разных ПК. Советую пользоваться эму-
лятором ПК "Партнер",  поскольку автор имел возможность тщательно про-
тестировать его. К сожалению, не могу сказать того же о трех других ПК
(шлите программы, господа !).

     Несмотря на то,  что в ПК "Партнер", "Апогей" и "Микроша" имеются
дополнительные возможности по сравнению с "Радио-86РК",  они не реали-
зованы  в эмуляторе,  поскольку число программ,  написанных специально
для них,  невелико (для "Микроши" написали много,  но у меня их нет  -
см. выше).

     Для управления  режимами работы эмулятора используется окно наст-
роек, вызываемое с помощью клавиши F10.  Перемещение в  пределах  окна
осуществляется с помощью клавиш управления курсором,  возврат в эмуля-
тор - с помощью ESC, сброс компьютера - по клавише R и выход из эмуля-
тора - по клавише Q.


     2.1. Основные режимы:

     * Скорость:

       Норм.   - соответствует нормальной скорости работы  эмулируемых
                 компьютеров
       Без ПДП - соответствует скорости работы процессора 8080 без ре-
                 жима ПДП
       Макс.   - максимальная скорость эмуляции (до 40x)

     Примечание: В режиме максимальной скорости реакция на клавишу F10
                 может запоздать на несколько секунд (на медленных ма-
                 шинах).


     * Эмуляция в/пам и портов:

       Нет   - обращения к памяти не перехватываются,  что значительно
               повышает скорость работы.  Скорость  также  значительно
               повышается из-за того,  что в этом режиме автоматически
               включается перехват 0F809H (см.  ниже).  В этом  режиме
               работоспособны  большинство  системных программ и очень
               немного игровых (ЦИРК, РИКОШЕТ, ВУЛКАН ...). Рекоменду-
               ется на медленных компьютерах (286, XT).

       Зап.  - перехватывается только запись.  Данный режим устанавли-
               вается по умолчанию и подходит для большинства  систем-
               ных и игровых программ. В этом режиме (как и в предыду-
               щем) опрос клавиатуры происходит средствами PC. Работа-
               ет медленнее.

      Чт/Зап - наиболее  полная эмуляция.  Установите,  если возникают
               проблемы с клавиатурой в режиме Зап.  Работа еще  более
               замедлена.

      Примечание: замечания  относительно  замедления  скорости работы
                  касаются только медленных компьютеров.  Если же эму-
                  лятор успевает работать со скоростью 100%  от ориги-
                  нального ПК, то замедления не будет.

     * Перехват 0F809H:

       Да  - при  включенном  режиме все обращения программ к Монитору
             для вывода на экран перехватываются и выполняются  средс-
             твами  BIOS PC,  что значительно повышает скорость работы
             (за счет увеличения скорости вывода на экран),  но подхо-
             дит не для всех программ.  Для выполнения системных прог-
             рамм на медленных компьютерах - вполне  подходящий  вари-
             ант. Включается по умолчанию при запуске под Windows NT.

       Нет - ставится по умолчанию.  Работает медленнее,  но проблем с
             совместимостью при выводе на экран не возникает.


     * Разрешение экрана:

       Авто  - отображается область видеопамяти в соответствии с пара-
               метрами программирования ВГ75.  На  PC  устанавливается
               видеорежим  80x43  (на  EGA и VGA) или 80x30 (только на
               VGA) и используется необходимая часть  площади  экрана.
               Устанавливается по умолчанию. При запуске на CGA недос-
               тупен.

       64x25 - отображается только центральная часть экрана,куда  воз-
               можен вывод стандартными средствами Монитора.  Подходит
               для большинства программ. Ставится по умолчанию при за-
               пуске на CGA.

       78x30 - отображается  вся стандартная область видеопамяти.  Для
               использования этого режима необходим адаптер VGA.


     * Знакогенератор:

        cp866 - используется  альтернативная  кодовая  таблица IBM PC;
                для отображения символов, отсутствующих в ней, но име-
                ющихся в знакогенераторе РК-86, используются близкие к
                ним по начертанию.  Устанавливается по  умолчанию  при
                запуске под Windows в расширенном режиме, Windows 95 и
                Windows NT.

        РК    - загружается оригинальный знакогенератор РК. Устанавли-
                вается  по умолчанию,  если только не запущен под Win-
                dows. При использовании адаптера EGA доступен только в
                режиме  экрана "Авто".  При использовании CGA недосту-
                пен.


     2.2. Работа с магнитофоном:

     При попытке обращения к магнитофону (например, при выполнении ди-
ректив  I  и  O или CLOAD и CSAVE на бейсике) будет выдан запрос имени
файла. В  ответ  на запрос нужно ввести имя файла (с расширением),  из
которого будет читаться или в который будет  записываться  информация.
Поддерживаются  два основных формата файлов - с синхробайтом и без не-
го.  Пожробнее эти форматы будут описаны ниже. При чтении формат файла
определяется автоматически.  При записи же можно явно указать формат с
помощью клавиши F3 в окне ввода имени файла.

     Прежние версии данного эмулятора использовали формат без  синхро-
байта и одно расширение для всех типов файлов - *.RK . В данной версии
также имеется поддержка формата файла с синхробайтом,  используемого в
эмуляторе "Радио-86РК" Александра Демина PKEMUL02. В его эмуляторе ис-
пользуются следующие расширения имен файлов :

     BSM - файл BASIC "MICRON" (с заголовком)
     BSS - файл BASIC (без заголовка)
     EDM - файл редактора MICRON (обычно тексты программ на ассемблере)
     GAM - файлы игровых программ
     PKI - файлы Монитора

При необходимости файл любого формата можно вывести на магнитофон  или
прочитать  с  него через любую звуковую карту с помощью дополнительных
утилит (находятся в директории UTIL).

     При чтении файла также имеется возможность выбора его из  списка.
Однако, поскольку выбор пока возможен только из текущей директории, то
рекомендуется запускать эмулятор из директории с rk-файлами, явно ука-
зывая путь к исполняемому модулю или копировать исполняемые файлы эму-
лятора emu80?.com,  а также rom?.bin в  текущую.  При  перемещении  по
списку файлов  используются  клавиши "стрелка вверх",  "стрелка вниз",
PgUp и PgDn.  Выбор файла - Enter. Файлы различного типа (определяется
по расширению) отображаются разными цветами.


     2.3. Работа с клавиатурой.

     Работа с клавиатурой существенно отличается в режимах Чт/Зап и  в
остальных. Во всех режимах,  кроме Чт/Зап, работа с клавиатурой произ-
водится через средства BIOS PC.  Это означает,  что будут работать все
русификаторы вместе  с  их  особенностями в расположении клавиш и т.п.
При этом имеет место следующее соответствие клавиш клавиатуры РК  кла-
виатуре PC:

     Ф1  - F1
     Ф2  - F2, Del
     Ф3  - F3
     Ф4  - F4, Ins
     Ф5  - F5
     ЗБ  - Bsp
     ВК  - Enter
     ПС  - Ctrl-J
     СТР - PgUp
     АР2 - Esc
     ЛАТ - Alt

     В режиме Чт/Зап устанавливаются следующие соответствия клавиш:

     Ф1  - F1
     Ф2  - F2, Del
     Ф3  - F3
     Ф4  - F4, Ins
     Ф5  - F5
     ЗБ  - Bsp
     ВК  - Enter
     ПС  - Ctrl-J
     СТР - PgUp
     АР2 - Esc
     ЛАТ - CapsLock
     НР  - Shift
     УС  - Ctrl

     При этом  следует учитывать,  что все используемые русификаторы и
т.п. программы работать не будут. Кроме того, будет установлено взаим-
но однозначное соответствие между клавишами РК и PC.  Поэтому символы,
набираемые на верхнем регистре,  не будут совпадать с символами, изоб-
раженными на клавиатуре PC, а будут соответствовать клавиатуре РК.

     Поэтому, чтобы  облегчить  набор русских букв,  предусмотрены два
режима соответствия буквенных клавиш - для русских букв  и  латинских.
Эти режимы переключаются с помощью клавиши ScrollLock. Включенное сос-
тояние - русская клавиатура.  Это также может быть полезно в некоторых
играх. Например, стрельба производится с помощью клавиш Q и ^. На кла-
виатуре PC они расположены в разных частях клавиатуры.  Включили русс-
кое расположение  с  помощью ScrollLock - и,  пожалуйста,  используйте
Я(Z) и Ч(X) !


     2.4. Некоторые советы:

     Все программы,  поставляемые  с эмулятором,  предназначены для ПК
"Партнер". Эта версия эмулятора также является наиболее протестирован-
ной, а  Монитор  для этого ПК наименее "сырой" из всех четырех и рабо-
тать с ним приятнее.

     По всем вышеперечисленным причинам я рекомендую работать именно с
эмулятором ПК  "Партнер".  В  связи с этим привожу несколько замечаний
для тех, кто привык работать на трех других ПК:

   * Для загрузки ассемблера и бейсика необходимо явно их загрузить из
     файлов asm-ed.rk и basic.rk соответственно ,  а затем запустить с
     помощью директивы G (директивы A и B "Партнера" не  поддерживают-
     ся).

   * При первом запуске версии бейсика "Микрон" для "Партнера" необхо-
     димо сразу же ввести команду NEW (иначе возможно зависание). Ана-
     логично, в версии редактора для "Партнера" при первом запуске не-
     обходимо очистить буфер с помощью АР2+N.

   * В Мониторе "Партнера" есть полезная директива Z - поиск  слова  в
     памяти. К сожалению, она не всегда корректно работает.


     2.5. Эмуляторы ПК "Радио-86РК", "Апогей" и "Микроша":

     С эмулятором не поставляются примеры программ для этих ПК.  Опре-
деление возможности  работы  программ  и  директив  Монитора  для этих
компьютеров определяется ограничениями в эмуляции,  перечисленными ни-
же. Отдельно стоит отметить, что формат записи на ленту MSX в ПК "Апо-
гей" и  "Партнер"  не  работает.  ПК  "Микроша" и остальные используют
слегка различающиеся форматы записи на ленту,  поэтому возможно несов-
падение контрольной  суммы при чтении rk-файла,  записанного на компь-
ютере другого типа.


     3. Замечания по реализации.

     3.1. Ограничения в эмуляции:

     - При выполнении логических команд  флаг  AC  должен  обнуляться.
       Эмулятор оставляет его значение неопределенным.

     - На запись в видео-ОЗУ и порты проверяются не все команды, кото-
       рые могут писать в память,  а только наиболее часто применяемые
       для этой цели (MOV, MVI, STA, STAX, SHLD, INR, DCR).

     - На чтение из портов проверяются не все команды,  которые  могут
       читать из памяти,  а только наиболее часто применяемые для этой
       цели (MOV,  LDA,  LDAX, ADD, SUB, ANA, ORA, ADC, SBB, XRA, CMP,
       IN).

     - Запрет записи в ПЗУ не реализован в отключенном режиме эмуляции
       видеопамяти и портов.

     - При программировании контроллера  ЭЛТ  пока  не  поддерживается
       программирование ВГ75 на количество символов в строке, отличное
       от 78 (почти уже сделано - как-нибудь доделаю).

     - Из порта С ППА поддерживаются только бит 1 отвечающий за  гене-
       рацию звука (в ПК "Партнер" и "Микроша") и бит 3, отвечающий за
       индикатор РУС/ЛАТ (эмулируется индикатором CapsLock - его  сос-
       тояние устанавливается при нажатии на ScrollLock).

     - Второй ППА ПК "Радио-86РК", "Апогей" и "Микроша" не поддержива-
       ется.

     - Порт DA00 и страничная  организация  памяти  не  поддерживаются
       (для ПК "Партнер").

     - Для ПК "Микроша" поддерживается канал 2 таймера  ВИ53,  ответс-
       твенный за генерацию звука (частота несколько отличается).

     - Для ПК "Апогей" таймер ВИ53 пока не поддерживается.

     - Свободные слоты DC00-DFFF не поддерживаются (для ПК "Партнер").

     - Управляющие символы экрана с кодами >80H не поддерживаются.

     - Знакогенераторы ПК "Микроша" и "Апогей"  слегка  отличаются  от
       того,  который  применен в "Радио-86РК" и "Партнере".  Эмулятор
       работает только с последним.

     3.2. Особенности режимов эмулятора.

     - Если не установлен режим эмуляции Чт/Зап, обращение к клавиату-
       ре  возможно  только через точки входа 0F803H,  0F812H и 0F81BH
       (0FEEAH для "Микроши").  Программы,  напрямую опрашивающие порт
       клавиатуры, в других режимах работать не будут.

     - В режиме перехвата 0F809H данные  обращения  перехватываются  и
       производится вывод на экран средствами эмулятора с дублировани-
       ем вывода в экранную область эмулируемого ПК.

     - Проверка нажатия клавиши F10 осуществляется при перехвате обра-
       щений к процедурам ввода с клавиатуры, а в режимах нормальной и
       средней скоростей - в любом случае 50 раз в секунду.

     - Эмулятор  переустанавливает  вектор прерывания int 09 (в режиме
       Чт/Зап) и может изменять знакогенератор.  По этой причине  воз-
       можны  проблемы в активизации и искажения в отображении экранов
       некоторых резидентных программ.

     - Опрос клавиатуры в режимах,  отличных от Чт/Зап, осуществляется
       через  BIOS,  поэтому событие отжатия клавиши не отслеживается.
       По этой причине возможна нечеткость управления в некоторых  иг-
       рах.

     - В  режиме  нормальной скорости эмулятор определяет,  включен ли
       режим ПДП и в зависимости от этого устанавливает  соответствую-
       щую скорость эмуляции.

     - Эмулятор нормально работает под Windows,  но работа под Windows
       NT очень сильно замедлена.  (Это происходит из-за обилия в коде
       эмулятора команд pushf и popf.  NT в настоящее время не поддер-
       живает  возможность использования виртуального флага прерываний
       Pentium и вынужден их эмулировать. Может быть, в следующих вер-
       сиях NT что-то изменится ...)

     - Файл  в  формате  .rk представляет собой простую последователь-
       ность посылаемых на магнитофон байтов, исключая ракорд и первый
       синхробайт.

     - Файлы форматов .pki, .gam, .bsm, .bss, edm отличаются от файлов
       формата .rk только наличием первого синхробайта.


     4. Будущие версии.

     В будущих версиях предполагается сделать следующее:

     - ввести возможность работы со snapshot'ами
     - расширить набор команд, перехватываемых при обращении к ОЗУ
     - ввести возможность непосредственной работы с магнитофоном
       через SoundBlaster или параллельный порт
     - расширить набор поддерживаемых ПК
     - ввести возможность вывода звука на ADLib/SoundBlaster


     5. Замеченные ошибки.

     - В режиме максимальной скорости иногда при нажатии на F10 диало-
       говое окно не появляется (даже после нормальной для этого режи-
       ма задержки),  а возникает только при нажатии на следующую кла-
       вишу.  (Проявляется  достаточно редко)


     6. Основные отличия ПК "Партнер",  "Радио-86РК", "Апогей" и
        "Микроша".

     - Начало отображаемой части экранной области:
       "Партнер"          - 77BDH
       "РК-86", "Микроша" - 77C2H
       "Апогей"           - E1C2H

     - В "Партнере" используются 8 наборов знакогенератора и 3 атрибу-
       та отображения  символов,  задаваемые  управляющими  кодами.  В
       "Апогее" используются 2 набора, переключаемые сигналом на выхо-
       де INTE микропроцессора,  и 3 атрибута.  В "Микроше" - также  2
       набора, переключаемые битом 7 порта B ППА. (не реализовано).

     - В ПК "Партнер" используется страничная организация памяти.  (не
       реализовано).

     - Различия в адресах портов контроллеров ЭЛТ,  ППА, ПДП. У "Парт-
       нера" и "Апогея" ПЗУ расположено по адресам F000-FFFF.

     - В "Партнере" команды EI и DI служат для управления прохождением
       сигнала прерывания (50 Гц),  а не для генерации  звука,  как  в
       РК-86. В  "Апогее"  они служат для переключения знакогенератора
       (не реализовано).

     - В ПК "Партнер" и "Апогей" в ПЗУ добавлена возможность работы  с
       магнитофоном в формате MSX с использованием частотной модуляции
       (используется в ПК "Ямаха", "Корвет" и т.д.). Для этого введены
       директивы W и R, а также несколько точек входа для подпрограмм.
       (не реализовано).

     - В ПК "Партнер" отсутствует второй ППА, используемый для подклю-
       чения дополнительного ПЗУ.

     - В  "Партнере"  в  ПЗУ зашиты также бейсик и редактор+ассемблер,
       вызываемые по директивам B и A. (не реализовано).

     - Тактовая частота "Партнера" равна 2 МГц,  из-за чего  несколько
       различаются скорость работы программ а также параметры програм-
       мирования контроллера ЭЛТ.

     - В  "Партнере"  добавлена  удобная  директива Монитора Z - поиск
       слова в памяти. Из-за ошибки в Мониторе работает не всегда пра-
       вильно.

     - В "Апогее" добавлено несколько новых директив Монитора :
         W - поиск слова в памяти
         B - вывод на магнитофон в формате "Микроши"
         A - ввод с магнитофона в формате "Микроши"
         ...


     7. Распространение.

     Эмулятор пока  распространяется  совершенно  свободно.  Последнюю
версию эмулятора можно получить по адресу:

     http://www.uic.nnov.ru/~pyva/

     Эмулятор поставляется  в архиве emurkXXX.zip,  который должен со-
держать следующие файлы:

     EMU80P.COM - эмулятор "Партнера"
     EMU80R.COM - эмулятор "Радио-86РК 32K"
     EMU80A.COM - эмулятор "Апогея"
     EMU80M.COM - эмулятор "Микроши"
     ROMP.BIN   - содержимое ПЗУ (Монитор) "Партнера"
     ROMR.BIN   - содержимое ПЗУ (Монитор) "Радио-86РК"
     ROMA.BIN   - содержимое ПЗУ (Монитор) "Апогея"
     ROMM.BIN   - содержимое ПЗУ (Монитор) "Микроши"
     EMU80.TXT  - этот файл
     BASIC.RK   - бейсик для "Партнера"
     ASM-ED.RK  - редактор+ассемблер для "Партнера"
     DEBUG.RK   - отладчик для "Партнера"
     DISASM.RK  - дизассемблер для "Партнера"
     CIRCUS.RK  - игра "Цирк" (для любого ПК (для "Микроши" со звуком))
     XONIX.RK   - игра "Ксоникс" (для "Партнера" и "РК-86")
     STRAT.RK   - игра "Стратегия" на бейсике
     READ.ME    - прочтите, если раньше не работали на подобных ПК
     UTIL\RRKWIN32.EXE - утилита для чтения файлов с МЛ
     UTIL\RRK.TXT      - документация к утилите RRKWIN32.EXE
     UTIL\WRKWIN32.EXE - утилита для записи файлов на МЛ
     UTIL\WRK.TXT      - документация к утилите WRKWIN32.EXE
     FILE_ID.DIZ       - комментарий к архиву


     8. История.

     Версия 1.81
       - Значительно  уменьшено  время реакции на клавишу F10 в режиме
         максимальной скорости эмуляции
       - Введена поддержка прерывания от таймера в эмуляторе ПК "Парт-
         нер"

     Версия 1.80
       - Эмулятор  теперь поддерживает форматы файлов с первым синхро-
         байтом при чтении и записи (форматы эмулятора pkemul02  Алек-
         сандра Демина)
       - В списке файлов теперь работают клавиши PgUp и PgDn
       - Теперь прячется текстовый курсор при выборе файла из списка
       - Файлы в списке теперь отсортированы по расширению
       - Введена расцветка файлов в списке в зависимости от типа (рас-
         ширения)
       - Исправлена ошибка в эмуляторах "Радио-86РК" и "Микроши", про-
         являвшаяся  в отсутствии реакции на клавиатуру РК при нестан-
         дартном программировании ВГ75.
       - Исправлена  ошибка,  проявлявшаяся  в неполном восстановлении
         режима экрана при выходе из программы,  если  был  установлен
         режим 43 строки.

     Версия 1.70
       - Введена возможность выбора файлов из списка при чтении.
       - Отслеживается влияние режима ПДП на скорость эмуляции.

     Версия 1.60
       - В состав пакета включена утилита для записи файлов на МЛ фай-
         лов в формате РК (WRKWIN32.EXE).
       - Файлы  romx.bin  сейчас  ищутся не в текущей директории,  а в
         той,  где расположен основной com-файл,  что дает возможность
         запускать эмулятор из другой директории.

     Версия 1.50
       - Добавлена эмуляция портов клавиатуры.
       - Добавлена проверка на наличие EGA и возможность работы на CGA.
       - Исправлена ошибка при перемещении курсора по диалоговому окну.
       - Исправлена ошибка,  иногда проявлявшяся при включенном перех-
         вате  0F809H в неправильном позиционировании выводимого текс-
         та.
       - Значительно переработана и исправлена документация.

     Версия 1.10
       - Добавлена поддержка нестандартного программирования  контрол-
         лера ЭЛТ ВГ75.
       - Исправлена ошибка,  проявляющаяся в эмуляторе ПК "Апогей" при
         очистке экрана с включенным перехватом 0F809H.
       - Добавлена проверка на запись в видео-ОЗУ и порты  для  команд
         INR M и DCR M.
       - Введен новый видеорежим 80x43 для VGA и EGA.
       - Добавлена  загрузка оригинального знакогенератора РК на адап-
         тере EGA (в режиме 80x43).
       - Исправлена ошибка,  проявлявшаяся в несколько завышенной ско-
         рости работы эмуляторов "Радио-86РК", "Микроша" и "Апогей".

     Версия 1.06
       - Введен  строгий  контроль за скоростью выполнения программ (в
         том числе и под Windows).
       - Режим  загрузки  знакогенератора РК сейчас не запрещается под
         Windows, но по умолчанию не устанавливается.

     Версия 1.05
       - Добавлена версия для ПК "Микроша".
       - Исправлена ошибка,  иногда проявлявшаяся в зависании при чте-
         нии из файла с неправильным форматом.

     Версия 1.04
       - Введена проверка на выполнение под Windows NT и
         установка по умолчанию перехвата 0F809H в таком случае.
       - Добавлена проверка на запись в видео-ОЗУ и порты для
         команды SHLD.
       - В состав пакета включена утилита для чтения с МЛ файлов,
         записанных в формате РК (RRKWIN32.EXE).

     Версия 1.03
       - Добавлена загрузка оригинального знакогенератора РК
       - Введено  блокирование режима 78*30, если отсутствует
         адаптер VGA.

     Версия 1.02
       - Незначительные  изменения.  Исправлена и дополнена документа-
         ция.

     Версия 1.01
       - Добавлены версии для "РК-86" и "Апогея".
       - Исправлена ошибка при отключении перехвата 0F809H.

     Версия 1.00
       - Оригинальная версия.


                                       Виктор А. Пыхонин


                                        E-mail: pyva@uic.nnov.ru
                                           WWW: http://www.uic.nnov.ru/~pyva/
                                       ICQ UIN: 19699862 (Pyk)


                                       30.11.98.
